Домашка #1
Deadline: 16.02.2021
1.Analyses: статья о реорганизации почты России после прихода нового СЕО
https://vc.ru/flood/8762-new-russian-post-ceo
Задание: прочитать и проанализировать, какие меры по улучшению качества были приняты:
ОТВЕТ:
1.Смена руководящего состава. После скандала связанного с полным провалом 
организации при выполнении своих протокольных обязанностей.
2.Очные ставки посредством постоянных планерок с филиалами, на которых скрывать 
проблемы стало практически невозможно.
3.Налаживание отношений с таможней, улучшение условий их труда.
4.Оптимизация логистики, снижение доли агентов и заключение прямых контрактов с крупными перевозчиками.
5.Оптимизация сортировки в Москве. Новый сортировочный центр во Внукове с Итальянским оборудованием позволил ускорить обработку и доставку заказов (3/4 всей почты проходит 
через Москву).
6.Оптимизация кадров. Планируется объединить всех управленцев филиалов в 
единый аппарат и сократить 20% персонала, чьи функции дублируются.
7.Оптимизация «последней мили». Сейчас посылки доставляются гораздо 
быстрее, чем раньше, но потом залеживаются в отделениях. Поэтому 
следующая задача — устранение неэффективности в почтовых отделениях.

Оценка: 7р.
