2.Like 5:
Что такое DNS (Domain Name System) и в чем разница протоколов HTTP/HTTPS  и их версий – краткое эссе своими словами.
ОТВЕТ:
Domain Name System – это сервер который преобразует буквенный доменный адрес reg.ru в цифровой IP-адресу сервера 194.58.116.30, т.е. он работает как записная книга в телефоне, позволяющая найти абонента Ира, без неудобного набора ее номера +7923… ручками.

HTTP и HTTPS это протоколы с помощью которых происходит общение между браузером и сервером. Но HTTPS имеет шифрование с повышенным уровнем безопасного обмена данными, для защиты от прослушивания. HTTP использует порт 80, HTTPS — порт 443.
 
На данный момент есть четыре стандарта HTTP протокола:
☑ HTTP/0.9 —Это был самый простой протокол на свете, c одним-единственным методом — GET. 
Вот и всё.

☑ HTTP/1.0 — В отличие от HTTP/0.9, спроектированного только для HTML-ответов, HTTP/1.0 
✓справляется и с другими форматами: изображения, видео, текст и другие типы контента. 
✓В него добавлены новые методы (такие, как POST и HEAD). 
✓Изменился формат запросов/ответов. К запросам и ответам добавились HTTP-заголовки. ✓Добавлены коды состояний, чтобы различать разные ответы сервера. 
✓Введена поддержка кодировок. 
✓Добавлены составные типы данных (multi-part types), авторизация, кэширование, различные кодировки контента и ещё многое другое.

☑ HTTP/1.1 – множество улучшений:
✓Новые HTTP-методы — PUT, PATCH, HEAD, OPTIONS, DELETE.
✓Идентификация хостов. В HTTP/1.0 заголовок Host не был обязательным, а HTTP/1.1 сделал его таковым.
✓Постоянные соединения. 
✓Потоковая передача данных, при которой клиент может в рамках соединения посылать множественные запросы к серверу, не ожидая ответов, а сервер посылает ответы в той же последовательности, в которой получены запросы. 
✓Chunked Transfers если контент строится динамически и сервер в начале передачи не может определить Content-Length, он начинает отсылать контент частями, друг за другом, и добавлять Content-Length к каждой передаваемой части. Когда все части отправлены, посылается пустой пакет с заголовком Content-Length, установленным в 0, сигнализируя клиенту, что передача завершена. Чтобы сказать клиенту, что передача будет вестись по частям, сервер добавляет заголовок Transfer-Encoding: chunked.
✓Добавились дайджест-аутентификация и прокси-аутентификация в отличие от базовой аутентификации в 
✓Кэширование.
✓Диапазоны байт (byte ranges).
✓Кодировки
✓Согласование содержимого (content negotiation).
✓Клиентские куки.
✓Улучшенная поддержка сжатия.
✓И другие...

☑ HTTP/2- главные отличия:
✓бинарный вместо текстового
✓мультиплексирование — передача нескольких асинхронных HTTP-запросов по одному TCP-соединению
сжатие заголовков методом HPACK
✓Server Push — несколько ответов на один запрос
✓приоритизация запросов
✓безопасность
✓бинарный вместо текстового
✓мультиплексирование — передача нескольких асинхронных HTTP-запросов по одному TCP-соединению
✓сжатие заголовков методом HPACK
✓Server Push — несколько ответов на один запрос
✓приоритизация запросов
✓безопасность
☑ перспективная HTTP/3 – предлагаемый последователь HTTP/2, который уже используется в Веб на основе UDP вместо TCP в качестве транспортного протокола. Как и HTTP/2, он не объявляет устаревшими предыдущие основные версии протокола. Поддержка HTTP/3 была добавлена в Cloudflare и Google Chrome в сентябре 2019 года и может быть включена в стабильных версиях Chrome и Firefox.

Оценка: 5р.
